=====
first_step
=====

.. autosummary::
   :toctree: generated

   lumache

■初めに

近年、インターネット環境や
目覚ましソフトウェア開発環境の発展によって
個人でも比較的容易に本格的なシステム開発が行えるようになりました。

また、株式投資においては、投資に必要な情報をインターネットから安価で大量に取得できるようになり
情報配信のAPIや、個人がシステム的に株取引を行うためのAPIが
サービスとして提供されるようになりました。

私はそのような環境変化の中で「コンピュータによる取引がしたい」と思い
トレードシステムを開発しました。

このドキュメントでは私のトレードシステムについて詳細に解説し
これから同じようにトレードシステムを開発したいと考えている人の
一助となるよう、その内容を公開したものです。


------------
| この本の読者の対象
| 株の基礎的な知識がある
コンピュータで株取引をしたい人で
　プログラミングができる
　アルゴリズムトレードを行いたい意思がある
　お金に余裕がある

フルスクラッチのトレードシステムの開発は、かなりのまとまった時間が必要です。
スキルレベルに寄りますが

プログラミング初心者→道のりはかなり険しい。1年以上かかるでしょう。
システム開発経験があり、pythonが書ける。早くて半年
※これでも少なく見積もった場合です

約1年はかかると見ておいたほうがよいでしょう。


|　このドキュメントは全てに渡り
　私独断と偏見で解説していることをご了承いただきたい

投資の対象

・信用取引を利用する(空売り)
・為替、先物取引は対象外

■基礎知識
------------
これからアルゴリズムトレードを開発して、実際のトレードを行うために必要な知識は多義にわたります。
大きく分けると必要なのは
1、投資の知識
2、プログラミング、システム開発の知識
の2つのドメインの知識です。

もっと細かく分けてみましょう。
1、投資の知識
・株式の取引に関する一般的な知識
　証券会社に口座を作る
　取引方法を理解する
　　現物、信用取引
　　買い、売り(空売り)
　利益計算

　株価の見方と分析方法
　　四本値
　　テクニカル分析
　　　MACD
     ボリンジャーバンド
     RSI

2、プログラミング、システム開発
・pythonの基礎知識
　開発環境
　一般的な処理系

・データベースの基礎知識
・スクレイピング
・データフレーム
・ファイル入出力
・スレッド
・データ表示

など多くの機能の実装が必要となります。

利用しているライブラリ


株式投資に必要な知識はたくさんあります。
・

投資システム開発のための株データの見方
はじめに
・システムにはさまざまな作り方があると思います。その中で１つの方法論として考えていただきたい 
・自己責任でお願いします

1.システムトレードって何？
2.スクリーンニングのための基礎知識
・ファンダメンタルズ ・テクニカル分析 ・MACD ・BB ・rsi

■株価の値動きのメカニズム
------------

3.テクニカル分析の基礎
3-1.株価の値動きをどのようにとらえるか
それぞれの足のざっくりとした使い方
実際の株価の値動きを見てみよう。
ゴールデンクロス 日足と時間足
デッドクロス

日足:ベース（週足・月足はスクリーンニング用） 時間足：トレードの判断ロジック 分足：株価データ監視





■取引アルゴリズム
------------
特徴的なポイントをどのように見つけるか

4.テクニカルと値動き
4-1.値動きとテクニカルの関係(MACD編)

 ・MACDの典型的な動き  ・上位MACDと下位MACDの関係

日足がデッドクロスの時の時間足MACD
日足がゴールデンクロスの時の時間足・5分足
4-2.値動きとテクニカルの関係(BB編)

BBの典型的な動き
日足・時間足・分足
4-3.値動きとテクニカルの関係(RSI編) RSIの典型的な動き



■売買システム編
------------
・株価の蓄積
・スクリーニングシステム
・取引システム
5.売買アルゴリズムを見つける
5.longとshort戦略 ・longのアルゴリズムの例 ・shortのアルゴリズムの例

構成
------------
 ・株価の蓄積
  sqlite
   テーブル構成
 
 ・スクリーニングシステム
  ・毎日稼働する

 ・取引システム
  ・毎日稼働する
  ・取引API
  ・メインの取引システム
   アルゴリズムをどのように実装するか
   スレッド化して複数の取引を行う
  ・取引のUI化(
   表示系 Python bokeh
            

  ・Pythonで作る
   必要な機能
    ・pandas , threading ,,

※基本的な機能の使い方を良く理解するには
自分でその機能をつかった入門的なコードを書いて、
コードの書き方や動作をよく理解して使いましょう。

※取引システムは文字通り、あなたの大切なお金が使われるクリティカルなシステムです。
とくに取引アルゴリズムや売買プログラムには1つもバグがあってはいけません。

そのためには一行たりとも不明瞭な箇所を残さないことが重要です。詳細なテストによって完全に自分が意図した通りに動作することを良く確認してから、本番運用しましょう。




自己責任
------------

■テストケース
------------
ゴールデンクロス
デッドクロス
バックテスト

■実績
------------
